### [2019-01-2](/news/2019/01/2/index.md)

##### 中共中央总书记
#  中共中央總書記習近平在《告台灣同胞書》發表40周年紀念會上發表「重要講話」重申兩岸統一。 [http:--cpc.people.com.cn-n1-2019-0103-c419242-30502487.html (人民网)] 中華民國總統蔡英文公開回應「絕不接受九二共識、一國兩制」。




### 有关:

1. [中华人民共和国主席习近平向俄罗斯联邦总统普京颁发“友谊勋章”。这是该勋章自2016年设立以来的首次颁授。 ](/zh/news/2018/06/8/中华人民共和国主席习近平向俄罗斯联邦总统普京颁发-友谊勋章-这是该勋章自2016年设立以来的首次颁授.md) _消息: 习近平_
2. [中国共产党中央委员会总书记习近平被美国著名杂志《福布斯》评为“全球最具影响力人物”，是他自2012年当选总书记上榜后首次登上榜首。 ](/zh/news/2018/05/8/中国共产党中央委员会总书记习近平被美国著名杂志-福布斯-评为-全球最具影响力人物-是他自2012年当选总书记上榜后首次.md) _消息: 中共中央总书记, 习近平_
3. [朝鮮勞動黨委員長金正恩一個多月後第二次訪華，乘坐專機到大連訪問兩日，與中國共產黨中央委員會總書記習近平會晤。 ](/zh/news/2018/05/7/朝鮮勞動黨委員長金正恩一個多月後第二次訪華-乘坐專機到大連訪問兩日-與中國共產黨中央委員會總書記習近平會晤.md) _消息: 中共中央总书记, 习近平_
4. [中共中央总书记习近平在第十三届全国人民代表大会第一次全体会议上以2970赞成票，全票再次当选国家主席和国家军委主席；中共第十八届中央政治局常委王岐山以2969赞成票，1票反对票，当选国家副主席；中共第十九届中央政治局常委栗战书以2970赞成票，全票当选全国人大常委会委员长。 ](/zh/news/2018/03/17/中共中央总书记习近平在第十三届全国人民代表大会第一次全体会议上以2970赞成票-全票再次当选国家主席和国家军委主席-中共.md) _消息: 中共中央总书记, 习近平_
5. [中国共产党第十九次全国代表大会闭幕，大会通过修改《中国共产党章程》，将以总书记习近平命名的“习近平新时代中国特色社会主义思想”列为党的指导思想。 ](/zh/news/2017/10/24/中国共产党第十九次全国代表大会闭幕-大会通过修改-中国共产党章程-将以总书记习近平命名的-习近平新时代中国特色社会主义.md) _消息: 习近平_
6. [中國国家主席习近平在访问美国之前，先行造访芬兰。 ](/zh/news/2017/04/5/中國国家主席习近平在访问美国之前-先行造访芬兰.md) _消息: 习近平_
7. [中共中央台湾工作办公室发言人马晓光证实，中国国民党主席朱立伦和中国共产党中央委员会总书记习近平将在北京会面 ](/zh/news/2015/04/24/中共中央台湾工作办公室发言人马晓光证实-中国国民党主席朱立伦和中国共产党中央委员会总书记习近平将在北京会面.md) _消息: 中共中央总书记, 习近平_
8. [越南共產黨中央委員會總書記阮富仲應中共中央總書記習近平邀請，抵達中國進行正式訪問，紀念中越建交65周年。](/zh/news/2015/04/7/越南共產黨中央委員會總書記阮富仲應中共中央總書記習近平邀請-抵達中國進行正式訪問-紀念中越建交65周年.md) _消息: 习近平_
9. [为纪念南京大屠杀77周年，南京市举办南京大屠杀国家公祭仪式，中共中央总书记习近平出席并发表讲话，全国人大常委会委员长张德江主持仪式](/zh/news/2014/12/13/为纪念南京大屠杀77周年-南京市举办南京大屠杀国家公祭仪式-中共中央总书记习近平出席并发表讲话-全国人大常委会委员长张德.md) _消息: 习近平_
10. [中華民國前總統陳水扁因國務機要費案、洗钱案等案件接受最高法院检察署特偵組第5次訊問，后被特偵組向台北地方法院聲請羈押。](/zh/news/2008/11/11/中華民國前總統陳水扁因國務機要費案-洗钱案等案件接受最高法院检察署特偵組第5次訊問-后被特偵組向台北地方法院聲請羈押.md) _消息: 中华民国总统_
